# 题目描述   
> 把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。 输入一个非减排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。 例如数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。 NOTE：给出的所有元素都大于0，若数组大小为0，请返回0。


# 解答

> 假设没有**非递减**这个东西，很好考虑，其实有了也无所谓。   
> 首先考虑一个这样的性质：   
> - 如果发生了旋转，那么第一个元素一定大于最后一个元素；
> - 如果第一个元素小于最后一个元素，那么第一个元素一定就是答案；
> - 旋转后，数组的前半部分是非递减的，后半部分也是递减的，故这个题要求的就是两个有序序列的分界点。

> 我们先考虑严格递增，这样根据上面的三条性质很好写出二分的代码：
> - 如果中间元素比左端点大，那么中间元素一定在左边这个有序序列，故可以缩小左端点的范围；
> - 如果中间元素比右端点小，那么中间元素一定在右边这个有序序列，故可以缩小右端点的范围；
> - 直到左右端点重合，答案就是左端点的这个数。
现在我们再来考虑**非递减**这个条件，在二分的代码中增加一个这样判断条件`rotateArray[l] == rotateArray[r] && rotateArray[l] == rotateArray[mid]`，如果左端点等于右端点，那么只能在左端点和右端点之间顺序查找了(反正范围已经缩减到了左右端点之间)，因为如果满足了上述判断，mid这个点无法确定在左区间还是在右区间，只能顺序查找了。

> - 时间复杂度O(logn)
> - 最坏情况为O(n)



```c
class Solution {
public:
    int minNumberInRotateArray(vector<int> rotateArray) {
        if(rotateArray.size() == 0)
            return 0;
        int l = 0;
        int r = rotateArray.size() - 1;
        
        while(l < r && rotateArray[l] >= rotateArray[r]){
            int mid = l + (r - l)/2;
            if(rotateArray[l] == rotateArray[r] && rotateArray[l] == rotateArray[mid]){
                int ret = rotateArray[l];
                for(int i = l + 1; i <= r; ret = min(ret, rotateArray[i++]));
                return ret;
            }
            if(rotateArray[mid] >= rotateArray[l])
                l = mid + 1;
            else
                r = mid;
        }
        return rotateArray[l];
    }
};
```